# api_yamdb
# Проект YaMDb

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles).
Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором.

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Стэк технологий:
Python, Dgango, Dgango Rest Framework, JWT

0. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

  ```
  git clone git@github.com:Kors557/api_yamdb.git
  ```

  ```
  cd api_yamdb
  ```

1. Cоздать и активировать виртуальное окружение:

  ```
  python -m venv venv
  ```

  ```
  source venv/scripts/activate
  ```

2. Установить зависимости из файла requirements.txt:

  ```
  pip install -r requirements.txt
  ```

3. Выполнить миграции:

  ```
  python api_yamdb/manage.py makemigrations
  ```

  ```
  python api_yamdb/manage.py migrate
  ```

4. Запустить проект:

  ```
  python api_yamdb/manage.py runserver
  ``` 
  
**Авторы:**

[Корсаков Александр.](https://github.com/Kors557)
- Управление пользователями (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail.

[Гречухин игорь.](https://github.com/IgorN5) 
- Категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них. 

[Азаров Василий.](https://github.com/AzarovVasiliy)
- Отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов. Рейтинги произведений.
